♪ ♪
벤: 안녕하세요, "스위프트 5.9의 새로운 기능"에 오신 것을 환영합니다.
저는 벤이고, 제 동료 더그와 함께 올해 스위프트 언어의 몇 가지 개선 사항을 안내해 드리겠습니다.
우리는 스위프트의 깨끗한 구문을 사용하여 의미하는 바를 더 쉽게 표현할 수 있는 몇 가지 방법, 프레임워크 작성자가 새로운 API를 더 자연스럽게 사용할 수 있도록 도와주는 몇 가지 강력한 새로운 기능에 대해 이야기할 것이며, 저수준 코드에서 성능과 안전성을 더 잘 제어할 수 있는 몇 가지 새로운 방법을 살펴볼 것입니다.
하지만 스위프트 오픈 소스 프로젝트에 대해 이야기하는 것으로 시작합시다.
이것은 스위프트를 위한 훌륭한 업데이트이며, 스위프트 커뮤니티, swift.org에 모인 언어의 기여자 및 사용자가 언어를 발전시키고 새로운 이니셔티브를 지원하기 위해 함께 일하지 않고는 일어날 수 없었을 것입니다.
스위프트는 언어 진화를 위한 열린 과정을 따른다.
새로운 기능이나 중요한 행동 변화는 스위프트 포럼에서 공개적으로 제안되고 검토됩니다.
따라가고 싶다면, 스위프트 웹사이트에서 모든 언어 제안의 대시보드를 찾을 수 있습니다.
1년 전, 우리는 스위프트 프로젝트 거버넌스의 중요한 구조 조정을 보았다.
핵심 팀은 스위프트 언어와 표준 도서관 진화를 감독하는 주요 책임을 맡은 언어 운영 그룹의 설립을 발표했다.
그 이후로, 언어 그룹은 40개의 새로운 언어 제안을 감독했으며, 우리는 오늘 그 중 몇 가지에 대해 이야기할 것이다.
하지만 때때로, 개별 언어 제안은 10개의 개별 제안을 통해 도입된 스위프트 동시성의 추가와 같은 더 넓은 주제의 일부로 모인다.
이와 같은 경우, 언어 운영 그룹은 비전 문서를 통해 이러한 제안을 하나로 묶는 새로운 방법을 도입했다.
이 문서들은 언어에 대한 더 큰 변화를 위한 제안을 제시한다.
언어 운영 그룹이 처음으로 받아들인 것은 이 이야기의 뒷부분에서 다룰 스위프트 5.9의 새로운 기능인 스위프트 매크로의 비전이었다.
물론, 언어의 진화는 스위프트 커뮤니티의 작업의 일부일 뿐이다.
성공적인 언어는 이것보다 훨씬 더 많은 것을 필요로 한다.
훌륭한 도구, 여러 플랫폼에 대한 강력한 지원, 풍부한 문서가 필요합니다.
이 분야의 진전을 감독하기 위해, 핵심 팀은 언어 운영 그룹과 평행하게 생태계 운영 그룹을 만들고 있다.
이 새로운 구조는 최근 Swift.org의 블로그 게시물에 배치되었으며, 곧 이 새로운 그룹의 형성에 대한 추가 발표를 살펴보세요.
이제 코드에서 자신을 표현하는 더 나은 방법부터 시작하여 올해 스위프트 언어의 변경 사항에 대해 이야기해 봅시다.
스위프트 5.9에는 아마도 가장 일반적으로 요청되는 언어 향상이 포함되어 있으며, if/else 및 switch 문을 표현식으로 사용할 수 있어 코드를 정리할 수 있는 좋은 방법을 제공합니다.
예를 들어, 복잡한 조건에 따라 let 변수를 초기화하고 싶다면, 읽기 어려운 복합 삼원 표현식과 같은 트릭에 의존해야 했습니다.
If 표현을 사용하면 대신 훨씬 더 친숙하고 읽을 수 있는 if 문 체인을 사용할 수 있습니다.
이것이 도움이 되는 또 다른 장소는 글로벌 변수나 저장된 속성을 초기화하는 경우입니다.
단일 표현식은 여기서 잘 작동하지만, 조건을 원한다면, 즉시 실행한 클로저로 감싸는 트릭을 사용해야 했습니다.
이제 if 문이 표현이 될 수 있으므로, 그 혼란을 버리고 더 깔끔한 코드를 남길 수 있습니다.
SwiftUI와 같은 기능을 구동하는 선언적 구문인 결과 빌더는 최적화된 유형 검사 성능, 코드 완성 및 개선된 오류 메시지를 포함하여 올해 상당한 개선을 보았습니다.
이 개선은 특히 잘못된 코드에 초점을 맞추었다.
이전에는 유형 검사기가 많은 가능한 잘못된 경로를 탐색했기 때문에 오류가 있는 결과 빌더 코드가 실패하는 데 오랜 시간이 걸릴 것이다.
스위프트 5.8부터, 유효하지 않은 코드 유형은 훨씬 더 빨리 확인하며, 유효하지 않은 코드에 대한 오류 메시지는 이제 더 정확합니다.
예를 들어, 이전에 일부 유효하지 않은 코드는 결과 작성기의 완전히 다른 부분에서 오해의 소지가 있는 오류로 이어질 수 있습니다.
스위프트 5.7에서, 실수가 실제로 여기에 있을 때, 당신은 이와 같은 오류를 받게 될 것입니다.
최신 릴리스에서, 당신은 이제 실제 문제를 식별하는 더 정확한 컴파일러 진단을 받게 됩니다.
다음으로, 제네릭 시스템에 추가하면 매일 사용하는 프레임워크를 어떻게 크게 개선할 수 있는지에 대해 이야기해 봅시다.
당신이 쓰는 거의 모든 스위프트는 어떤 식으로든 제네릭을 사용하고 있습니다.
유형 추론을 사용하면 내장된 고급 기능을 이해할 필요 없이 이러한 유형을 사용할 수 있습니다.
예를 들어, 표준 라이브러리 배열 유형은 제네릭을 사용하여 저장하고 싶은 모든 유형의 데이터와 함께 작동하는 배열을 제공합니다.
배열을 사용할 때, 요소를 제공하기만 하면 됩니다.
요소 값에서 추론할 수 있기 때문에 요소 유형에 대한 명시적인 인수를 지정할 필요가 없습니다.
스위프트의 제네릭 시스템은 당신이 제공하는 구체적인 유형에서 코드가 원활하게 작동하도록 유형 정보를 보존하는 자연 API를 가능하게 합니다.
다음은 스위프트 컴파일러의 자체 코드베이스에서 영감을 받은 예입니다: 요청 유형을 취하고 강력하게 입력된 값을 생성하도록 평가하는 API.
따라서 부울 값을 요청하고 부울 결과를 되돌릴 수 있습니다.
이제, 일부 API는 구체적인 유형뿐만 아니라 당신이 전달하는 인수의 수를 추상화하기를 원합니다.
따라서 함수는 하나의 요청을 받고 하나의 결과 또는 두 개의 요청을 반환하고 두 개의 결과 또는 세 개의 결과를 반환하고 세 개의 결과를 반환할 수 있습니다.
이를 지원하기 위해, 제네릭 시스템은 여러 인수 길이를 처리하는 메커니즘과 함께 사용되어야 하므로 통과하는 모든 유형이 나가는 유형과 연결되어야 합니다.
스위프트 5.9 이전에, 이 패턴을 달성하는 유일한 방법은 API가 지원하는 각 특정 인수 길이에 과부하를 추가하는 것이었다.
하지만 이 접근 방식에는 한계가 있다.
그것은 당신이 통과할 수 있는 인수의 수에 인위적인 상한을 강요하여, 너무 많이 통과하면 컴파일러 오류가 발생합니다.
이 경우, 6개 이상의 인수를 처리할 수 있는 과부하가 없지만, 우리는 7개를 통과했습니다.
이 오버로드 패턴과 그 한계는 개념적으로 임의의 인수 길이를 처리하는 API에 널리 퍼져 있다.
스위프트 5.9에서 제네릭 시스템은 인수 길이에 대한 제네릭 추상화를 가능하게 함으로써 이 API 패턴에 대한 일류 지원을 얻고 있다.
이것은 함께 "포장된" 여러 개별 유형 매개 변수를 나타낼 수 있는 새로운 언어 개념으로 이루어집니다.
이 새로운 개념은 유형 매개 변수 팩이라고 불린다.
매개 변수 팩을 사용하여, 현재 각 고정 인수 길이에 대한 개별 오버로드가 있는 API는 단일 함수로 축소될 수 있습니다.
단일 요청의 결과 유형을 나타내는 단일 유형 매개 변수인 결과를 수락하는 대신, 평가 함수는 이제 각 결과 유형에 대한 별도의 요청을 수락합니다.
이 함수는 괄호 안의 각 결과 인스턴스를 반환하며, 이는 단일 값 또는 각 값을 포함하는 튜플이 될 것이다.
평가 함수는 이제 인위적인 제한 없이 모든 인수 길이를 처리합니다.
유형 추론은 API가 사용하고 있다는 것을 알 필요 없이 매개 변수 팩을 사용하는 API를 자연스럽게 사용할 수 있게 한다.
이제 많은 인수를 처리할 수 있는 새로운 평가 함수를 호출하는 것은 고정 길이 오버로드를 호출하는 것과 같습니다.
스위프트는 함수를 호출하는 방법에 따라 총 수와 함께 각 인수의 유형을 추론합니다.
이와 같은 일반 라이브러리 API를 작성하는 방법에 대해 알아보려면, 매개 변수 팩을 사용하여 API 일반화를 확인하세요.
자연스러운 방식으로 일반 API를 호출하는 것은 Swift의 기본 설계 목표 중 하나인 간결한 코드를 통한 명확한 표현을 보여줍니다.
스위프트의 고급 언어 기능은 당신이 의미하는 바를 더 쉽게 말할 수 있는 아름다운 API를 가능하게 합니다.
배열이나 사전을 통해 제네릭을 사용하거나 SwiftUI에서 UI를 디자인하든, 당신이 작성한 Swift의 첫 번째 줄에서 이러한 고급 언어 기능의 이점을 누릴 수 있습니다.
스위프트의 점진적 공개 포용은 준비가 되었을 때 고급 기능에 대해 배울 수 있다는 것을 의미합니다.
스위프트 5.9는 도서관 저자에게 새로운 매크로 시스템을 사용하여 표현 API 디자인을 위한 새로운 도구 상자를 제공함으로써 이 디자인 접근 방식을 한 단계 끌어올립니다.
여기 더그가 더 말해줄게.
더그: 매크로를 사용하면 언어 자체의 기능을 확장하여 상용구를 제거하고 스위프트의 표현력을 더 많이 발휘할 수 있습니다.
조건이 사실인지 확인하는 항상 존재하는 주장 함수를 고려해 봅시다.
조건이 거짓이면 Assert는 프로그램을 중지할 것이지만, 그런 일이 발생하면 무엇이 잘못되었는지에 대한 정보를 거의 얻지 못하며, 파일과 줄 번호만 얻을 수 있습니다.
더 자세히 알아보려면 디버거에 로깅을 추가하거나 프로그램을 트랩해야 합니다.
이것을 개선하려는 시도가 있었다.
XCTest는 두 값을 별도로 취하는 주장-동등 연산을 제공하므로, 일이 실패할 때, 적어도 동일하지 않은 두 값을 볼 수 있습니다.
하지만 우리는 여전히 여기서 어떤 가치가 잘못되었는지 모른다.
A, b, 아니면 맥스의 결과였나요?
그리고 이 접근 방식은 우리가 주장에서 수행하는 모든 종류의 수표에 대해 실제로 확장되지 않는다.
원래 주장으로 돌아가면, 소스 코드에는 주장이 실패할 때 로그에서 보고 싶은 정보가 너무 많습니다.
코드가 뭐였어?
A, b, c의 값은 무엇인가요?
맥스는 무엇을 생산했나요?
우리는 사용자 지정 기능 없이는 스위프트에서 이것을 개선할 수 없었지만, 매크로는 그것을 가능하게 한다.
이 예에서, "hash-assert" 구문은 "assert"라는 매크로를 확장하고 있다.
스위프트는 이미 해시 파일, 해시 선택기 및 해시 경고와 같은 동일한 철자를 가진 몇 가지를 가지고 있기 때문에 해시 구문은 친숙해 보일 수 있다.
주장 매크로는 함수 버전처럼 보이고 느껴지지만, 매크로이기 때문에 주장이 실패할 때 더 풍부한 경험을 제공할 수 있다.
이제 프로그램은 결과에 기여한 각 값과 함께 실패한 주장에 대한 코드를 보여주고 있다.
스위프트에서 매크로는 유형이나 함수와 마찬가지로 API이므로, 이를 정의하는 모듈을 가져와서 액세스할 수 있습니다.
다른 많은 API와 마찬가지로, 매크로는 패키지로 배포됩니다.
여기 어설션 매크로는 GitHub에서 사용할 수 있는 오픈 소스 스위프트 패키지인 파워 어설션 라이브러리에서 비롯됩니다.
매크로 패키지를 살펴보면, assert에 대한 매크로 선언을 찾을 수 있습니다.
그것은 "매크로" 키워드로 도입되었지만, 그렇지 않으면 함수와 매우 비슷해 보인다.
상태를 확인할 라벨이 지정되지 않은 단일 Bool 매개 변수가 있습니다.
이 매크로가 값을 생성했다면, 그 결과 유형은 일반적인 화살표 구문으로 작성될 것이다.
매크로의 사용은 매개 변수에 대해 유형이 확인될 것이다.
즉, 최대 값을 무언가와 비교하는 것을 잊어버리는 것과 같이 매크로를 사용하는 데 실수를 한다면, 매크로가 확장되기 전에 즉시 유용한 오류 메시지를 받게 될 것입니다.
이를 통해 매크로는 잘 입력된 입력에서 작동하고 예측 가능한 방식으로 프로그램을 보강하는 코드를 생성하기 때문에 매크로를 사용할 때 스위프트는 훌륭한 개발 경험을 제공할 수 있습니다.
대부분의 매크로는 문자열을 통해 매크로 구현을 위한 모듈과 유형을 지정하는 "외부 매크로"로 정의됩니다.
외부 매크로 유형은 컴파일러 플러그인 역할을 하는 별도의 프로그램에 정의됩니다.
스위프트 컴파일러는 매크로 사용을 위한 소스 코드를 플러그인에 전달한다.
플러그인은 새로운 소스 코드를 생성한 다음 스위프트 프로그램에 다시 통합됩니다.
여기서, 매크로는 주장을 개별 값을 캡처하고 소스 코드에 표시되어야 하는 코드로 확장하고 있다.
당신은 상용구를 직접 쓰고 싶지 않겠지만, 매크로는 당신을 위해 그것을 합니다.
매크로 선언에는 하나의 추가 정보, 그들의 역할이 있다.
여기서 주장 매크로는 독립형 표현 매크로이다.
그것은 "해시" 구문을 사용하고 그 구문에서 직접 작동하여 새로운 코드를 생성하기 때문에 프리스탠딩이라고 불린다.
그것은 값을 생성할 수 있는 모든 곳에서 사용할 수 있기 때문에 표현 매크로이다.
새로운 Foundation Predicate API는 표현식 매크로의 좋은 예를 제공한다.
술어 매크로는 클로저를 사용하여 형식에 안전한 방식으로 술어를 작성할 수 있게 해준다.
그 결과 술어 값은 Swift 수집 작업 SwiftUI와 SwiftData를 포함한 많은 다른 API와 함께 사용할 수 있습니다.
매크로 자체는 입력 유형 집합에 대해 일반적이다.
해당 입력 유형의 값에서 작동하는 함수인 클로저 인수를 받아들이고 부울 결과를 생성합니다. 입력 집합이 일치합니까?
그리고 매크로는 프로그램의 다른 곳에서 사용할 수 있는 새로운 술어 유형의 인스턴스를 반환합니다.
하지만 매크로에는 더 많은 것이 있습니다. 왜냐하면 우리가 작성하는 많은 상용구가 우리가 그것에서 파생된 다른 것으로 작성한 코드를 보강해야 하기 때문입니다.
예를 들어보자.
나는 상대 경로 또는 절대 경로를 캡처하는 이 경로 열거형과 같이 내 코드에서 열거형을 많이 사용한다는 것을 알게 되었다.
하지만 나는 종종 컬렉션에서 모든 절대 경로를 필터링하여 특정 사례를 확인해야 한다는 것을 알게 될 것이다.
물론, 나는 이 isAbsolute check를 계산된 속성으로 쓸 수 있다.
하지만 조만간, 나는 다른 것을 써야 할 것이다.
이건 좀 지루해지고 있어.
매크로는 우리를 위해 상용구를 생성함으로써 여기에 도움이 될 수 있다.
사례 감지는 속성 래퍼와 동일한 사용자 지정 속성 구문을 사용하여 작성된 첨부된 매크로입니다.
첨부된 매크로는 그들이 적용하는 선언의 구문을 입력으로 받아들입니다--여기는 열거형 선언 자체입니다-- 그리고 새로운 코드를 생성할 것입니다.
이 매크로 확장 코드는 컴파일러가 프로그램에 통합하는 일반 스위프트 코드입니다.
편집기에서 매크로 생성 코드를 검사하고, 디버깅하고, 더 사용자 정의하려면 복사할 수 있습니다.
첨부된 매크로는 첨부된 선언을 어떻게 보강하는지에 따라 다섯 가지 역할로 분류됩니다.
우리가 방금 논의한 사례 탐지 매크로는 "멤버" 첨부 매크로로, 유형이나 확장에서 새로운 구성원을 생성한다는 것을 의미합니다.
피어 매크로는 첨부된 선언과 함께 새로운 선언을 추가하여 비동기 메서드의 완성 핸들러 버전을 만들거나 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
접근자 매크로는 저장된 속성을 계산된 속성으로 바꿀 수 있으며, 이는 속성 액세스에 대한 특정 작업을 수행하거나 속성 래퍼와 유사하지만 더 유연한 방식으로 실제 저장소를 추상화하는 데 사용할 수 있습니다.
그리고 첨부된 매크로는 유형의 특정 구성원에 속성을 도입하고 새로운 프로토콜 적합성을 추가할 수 있습니다.
몇 가지 첨부된 매크로 역할은 유용한 효과를 얻기 위해 함께 구성될 수 있다.
이것의 한 가지 중요한 예는 관찰이다.
관찰은 항상 SwiftUI의 일부였다.
클래스의 속성에 대한 변경 사항을 관찰하려면, 유형을 ObservableObject에 적합하게 하고, 게시된 모든 속성을 표시하고, 보기에서 ObservedObject 속성 래퍼를 사용하기만 하면 됩니다.
그것은 많은 단계이며, 단계를 놓치는 것은 UI가 예상대로 업데이트되지 않는다는 것을 의미할 수 있다.
우리는 거시 기반 관찰로 더 잘할 수 있다.
관찰 가능한 매크로를 클래스에 첨부하면 저장된 모든 속성에 대한 관찰을 제공합니다.
각 저장된 속성에 주석을 달거나 관찰 가능한 매크로가 모든 것을 처리하기 때문에 그렇지 않으면 어떻게 되는지 걱정할 필요가 없습니다.
관찰 가능한 매크로는 세 가지 매크로 역할의 구성을 통해 작동한다.
이 역할들이 어떻게 함께 작동하는지 알아봅시다.
각 매크로 역할은 사람 클래스가 관찰 가능한 매크로에 의해 증강되는 특정 방식에 해당한다.
회원 역할은 새로운 속성과 방법을 소개합니다.
멤버 속성 역할은 관찰된 클래스의 저장된 속성에 @ObservationTracked 매크로를 추가하며, 이는 관찰 이벤트를 트리거하기 위해 getters와 set터로 확장됩니다.
마지막으로, 적합성 역할은 관찰 가능한 프로토콜에 대한 적합성을 도입한다.
이것은 많은 코드처럼 보일 수 있지만, 모두 일반적인 스위프트 코드이며, 관찰 가능한 매크로 뒤에 깔끔하게 접혀 있다.
매크로가 프로그램에 미치는 영향을 더 잘 이해하기 위해 어떻게 확장되는지 봐야 할 때마다, Xcode에서 바로 손끝에 있습니다.
편집기에서 매크로 확장된 소스 코드를 보려면 "매크로 확장" 작업을 사용하세요.
매크로 생성 코드 내의 모든 오류 메시지는 자동으로 확장된 코드를 표시하며, 디버거로 들어가고 나갈 수 있습니다.
스위프트 매크로는 더 표현력 있는 API를 활성화하고 스위프트 코드에서 상용구를 제거하는 새로운 도구를 제공하여 스위프트의 표현력을 잠금 해제하는 데 도움을 줍니다.
매크로는 입력을 입력하고, 정상적인 스위프트 코드를 생성하고, 프로그램의 정의된 지점에서 통합하므로, 그 효과는 추론하기 쉽습니다.
그리고 매크로가 무엇을 했는지 이해해야 할 때마다, 확장된 소스 코드는 편집기에 있습니다.
우리는 방금 매크로의 표면을 긁었다.
"스위프트 매크로 확장"은 당신이 가져야 할 모든 질문에 답하기 위해 스위프트 매크로의 디자인에 깊이 들어갈 것입니다.
그리고 "스위프트 매크로 쓰기"로 자신만의 매크로를 직접 구현할 수 있습니다.
스위프트 커뮤니티가 어떤 새로운 매크로를 만들지 빨리 보고 싶다.
벤: 처음부터 스위프트는 확장 가능한 언어로 설계되었다.
스위프트의 디자인은 의식이 낮고 읽고 쓰기 쉬운 명확하고 간결한 코드로 표현력을 강조한다.
제네릭 및 네이티브 동시성 지원과 같은 Swift의 강력한 기능을 활용하여 SwiftUI 또는 SwiftData와 같은 프레임워크를 사용하면 원하는 결과를 빠르게 얻을 수 있으며, 중요한 것에 집중할 수 있는 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다.
하지만 이러한 높은 수준의 기능에도 불구하고, 스위프트는 또한 효율적이다.
그것은 기본적으로 컴파일되며, 가비지 수집 대신 값 유형과 참조 계산을 사용하면 낮은 메모리 풋프린트를 달성할 수 있다는 것을 의미합니다.
이 확장성은 이전에 Objective-C로 가능했던 것보다 더 많은 곳으로 Swift를 C 또는 C++를 사용해야 할 것으로 예상했던 저수준 시스템으로 푸시할 수 있다는 것을 의미합니다.
이것은 스위프트의 더 명확한 코드와 중요한 안전 보장을 더 많은 장소에 가져오는 것을 의미합니다.
우리는 최근에 스위프트에서 재단 프레임워크의 재작성 시작을 오픈 소스화했다.
이 이니셔티브는 Apple과 비Apple 플랫폼 모두에서 재단의 단일 공유 구현으로 이어질 것이다.
하지만 그것은 또한 스위프트에서 많은 양의 Objective-C와 C 코드를 다시 쓰는 것을 의미했다.
MacOS 소노마와 iOS 17부터 날짜 및 캘린더와 같은 필수 유형의 새로운 Swift 기반 구현, Locale 및 AttributedString과 같은 서식 및 국제화 필수 요소, JSON 인코딩 및 디코딩의 새로운 Swift 구현이 있습니다.
그리고 성과의 승리는 중요했다.
중요한 날짜를 계산하는 달력의 능력은 중간 할당을 피하기 위해 스위프트의 가치 의미를 더 잘 활용할 수 있으며, 그 결과 일부 벤치마크에서 20% 이상 개선될 수 있다.
FormatStyle을 사용한 날짜 포맷은 또한 몇 가지 주요 성능 업그레이드를 얻었으며, 표준 날짜 및 시간 템플릿을 사용한 포맷 벤치마크에서 150%의 엄청난 개선을 보여주었다.
더욱 흥미로운 것은 새로운 패키지의 JSON 디코딩 개선이다.
재단은 JSONDecoder와 JSONEncoder를 위한 새로운 Swift 구현을 가지고 있으며, Objective-C 컬렉션 유형으로의 비용이 많이 드는 왕복을 제거합니다.
코딩 가능한 유형을 초기화하기 위해 Swift에서 JSON을 구문 분석하는 긴밀한 통합은 성능도 향상시킨다.
테스트 데이터를 구문 분석하는 벤치마크에서, 새로운 구현은 2~5배 더 빠르다.
이러한 개선은 이전 Objective-C 구현에서 Swift로의 브리징 비용을 줄이는 것뿐만 아니라 새로운 Swift 기반 구현이 더 빨라지는 데서 비롯되었다.
한 가지 벤치마크를 예로 들어 봅시다.
벤투라에서, Objective-C에서 enumerateDates를 호출하는 것은 브리징 비용 때문에 Swift에서 호출하는 것보다 약간 빨랐다.
MacOS Sonoma에서 Swift에서 동일한 기능을 호출하는 것은 20% 더 빠릅니다.
그 속도 중 일부는 브리징 비용을 제거하는 데서 비롯되지만, Objective-C에서 호출할 때 볼 수 있듯이 새로운 기능 구현 자체도 더 빠릅니다.
이 특정 날짜 계산은 지나치게 복잡하지 않기 때문에, 이것은 두 언어 사이의 오버헤드 감소를 볼 수 있는 좋은 방법이다.
이제, 때때로, 시스템의 낮은 수준에서 작동할 때, 필요한 수준의 성능을 달성하기 위해 더 세밀한 제어가 필요합니다.
스위프트 5.9는 이러한 수준의 제어를 달성하는 데 도움이 되는 몇 가지 새로운 옵트인 기능을 소개합니다.
이러한 기능은 소유권의 개념, 즉 코드의 어떤 부분이 애플리케이션을 통과할 때 가치를 "소유"하는지에 초점을 맞추고 있습니다.
이러한 기능을 언제 사용하고 싶은지 보려면, 먼저 몇 가지 예제 코드를 살펴봅시다.
여기에는 낮은 수준의 시스템 호출에 더 좋은 스위프트 인터페이스를 제공할 수 있는 파일 설명자를 위한 매우 간단한 래퍼가 있습니다.
하지만 이 API로 실수를 할 수 있는 몇 가지 쉬운 방법이 여전히 있다.
예를 들어, 닫기를 호출한 후 파일에 쓰기를 시도할 수 있습니다.
그리고 유형이 범위를 벗어나기 전에 닫기 메서드를 호출하여 항상 수동으로 닫도록 주의해야 합니다.
그렇지 않으면, 당신은 자원 유출을 받게 될 것입니다.
한 가지 해결책은 유형이 범위를 벗어날 때 자동으로 닫는 deinit가 있는 클래스를 만드는 것이다.
하지만 그것은 추가 메모리 할당을 만드는 것과 같은 다른 단점을 가지고 있는데, 이는 매우 제한된 시스템 컨텍스트를 제외하고는 일반적으로 큰 문제가 아니다.
수업은 또한 참조 의미론을 가지고 있다.
의도치 않게 스레드 간에 파일 설명자 유형을 공유하여 경쟁 조건으로 이어지거나 의도치 않게 저장할 수 있습니다.
하지만 돌아가서 구조체 버전을 살펴봅시다.
정말로, 이 구조체는 또한 참조 유형처럼 작동한다.
그것은 열린 파일인 실제 값을 참조하는 정수를 보유하고 있다.
이 유형의 복사본을 만드는 것은 또한 버그로 이어질 수 있는 방식으로 앱 전체에서 변경 가능한 상태를 의도하지 않게 공유할 수 있습니다.
당신이 원하는 것은 이 구조체의 복사본을 만들 수 있는 능력을 억제하는 것입니다.
구조체든 클래스든 스위프트 유형은 기본적으로 복사할 수 있다.
이것은 대부분의 경우 올바른 선택이다.
과도한 불필요한 복사본은 때때로 코드의 병목 현상이 될 수 있지만, 그 복사본에 대해 명시해야 하는 컴파일러에 의해 끊임없이 방해받는 것보다 가끔 도구에서 이러한 병목 현상을 찾는 데 시간을 할애하는 것이 좋습니다.
하지만 때때로 그 암시적 사본은 당신이 원하는 것이 아닙니다. 특히, 값의 복사본을 만들 때 파일 설명자 래퍼와 같은 정확성 문제로 이어질 수 있습니다.
스위프트 5.9에서는 구조체 및 열거형 선언에 적용할 수 있고 유형을 복사하는 암시적 기능을 억제하는 이 새로운 구문으로 그렇게 할 수 있습니다.
일단 유형을 복사할 수 없는 경우, 클래스처럼 deinit를 제공할 수 있으며, 이는 유형의 값이 범위를 벗어날 때 실행됩니다.
복사할 수 없는 유형은 또한 닫기를 호출하고 다른 방법을 사용하는 문제를 해결하는 데 사용될 수 있다.
가까운 작업은 소비로 표시될 수 있다.
소비 메소드나 인수를 호출하면 호출한 메소드에 대한 값의 소유권을 포기합니다.
우리의 유형은 복사할 수 없기 때문에, 소유권을 포기한다는 것은 당신이 더 이상 그 가치를 사용할 수 없다는 것을 의미합니다.
기본적으로, 스위프트의 메소드는 자아를 포함한 그들의 주장을 차용한다.
따라서 파일 설명자를 빌려서 버퍼에 쓰는 write 메서드를 호출할 수 있으며, 그 후 값의 소유권이 호출자에게 반환되며, close와 같은 다른 메서드를 호출할 수 있습니다.
하지만 마감이 차입의 채무 불이행이 아니라 소비로 표시되었기 때문에, 그것은 최종 사용이어야 한다.
즉, 파일을 먼저 닫은 다음 쓰기와 같은 다른 메서드를 호출하려고 하면 런타임 실패가 아닌 컴파일 시간에 오류 메시지가 표시됩니다.
컴파일러는 또한 소비 사용이 발생한 곳을 나타낼 것이다.
복사할 수 없는 유형은 스위프트의 시스템 레벨 프로그래밍을 위한 강력한 새로운 기능이다.
그들은 여전히 진화의 초기 단계에 있다.
이후 버전의 스위프트는 일반 코드에서 복사할 수 없는 유형을 확장할 것이다.
이 작업과 함께 따르는 데 관심이 있다면, 스위프트 포럼에서 적극적으로 논의되고 있습니다.
더그: 스위프트의 성공의 열쇠는 오브젝티브-C와의 상호 운용성이었다.
처음부터 개발자들은 기존 코드 베이스에서 Swift 채택을 향한 점진적인 조치를 취할 수 있었고, Swift에서 한 번에 단일 파일이나 모듈을 혼합할 수 있었다.
하지만 우리는 여러분 중 많은 사람들이 Objective-C로 작성된 코드를 가지고 있지 않다는 것을 알고 있습니다.
많은 앱은 또한 C++로 구현된 핵심 비즈니스 로직을 가지고 있으며, 인터페이스는 그렇게 쉽지 않았다.
종종 그것은 Swift에서 Objective-C를 거쳐 C++로, 그리고 다시 돌아가는 추가 수동 브리징 레이어를 추가하는 것을 의미했다.
스위프트 5.9는 스위프트에서 직접 C++ 유형 및 기능과 상호 작용할 수 있는 기능을 소개합니다.
C++ 상호 운용성은 Objective-C 상호 운용성이 항상 그랬던 것처럼 작동하며, C++ API를 Swift 코드에서 직접 사용할 수 있는 Swift 등가물에 매핑합니다.
C++는 클래스, 메소드, 컨테이너와 같은 아이디어에 대한 자체 개념을 가진 큰 언어이다.
스위프트 컴파일러는 일반적인 C++ 관용구를 이해하므로 많은 유형을 직접 사용할 수 있습니다.
예를 들어, 이 Person 유형은 C++ 값 유형에서 예상되는 다섯 가지 특수 멤버 함수를 정의합니다: 복사 및 이동 생성자, 할당 연산자 및 소멸자.
스위프트 컴파일러는 이것을 값 유형으로 취급하고 적시에 올바른 특수 멤버 함수를 자동으로 호출합니다.
또한, 벡터와 지도와 같은 C++ 컨테이너는 스위프트 컬렉션으로 접근할 수 있다.
이 모든 것의 결과는 우리가 C++ 함수와 유형을 직접 사용하는 간단한 스위프트 코드를 작성할 수 있다는 것이다.
우리는 Person 인스턴스의 벡터를 필터링하여 C++ 멤버 함수를 호출하고 데이터 멤버에 직접 액세스할 수 있습니다.
다른 방향으로, C++의 Swift 코드를 사용하는 것은 Objective-C와 동일한 메커니즘을 기반으로 한다.
스위프트 컴파일러는 스위프트 API에 대한 C++ 뷰를 포함하는 "생성된 헤더"를 생성할 것이다.
그러나, Objective-C와 달리, objc 속성으로 주석이 달린 Swift 클래스만 사용하도록 제한할 필요가 없습니다.
C++는 브리징 오버헤드 없이 대부분의 Swift 유형과 속성, 메서드 및 이니셜라이저를 포함한 전체 API를 직접 사용할 수 있습니다.
여기서 우리는 C++가 포인트 구조체들을 어떻게 사용할 수 있는지 볼 수 있다.
생성된 헤더를 포함한 후, C++는 스위프트 이니셜라이저를 호출하여 스위프트 코드 자체를 변경하지 않고 포인트 인스턴스를 만들고, 돌연변이 메서드를 호출하고, 저장된 속성과 계산된 속성 모두에 액세스할 수 있습니다.
스위프트의 C++ 상호 운용성은 스위프트를 기존 C++ 코드 베이스와 그 어느 때보다 쉽게 통합할 수 있게 해준다.
많은 C++ 관용구는 종종 자동으로 스위프트로 직접 표현될 수 있지만, 때때로 원하는 의미를 나타내기 위해 몇 가지 주석이 필요하다.
그리고 Swift API는 C++에서 직접 액세스할 수 있으며 주석이나 코드 변경이 필요하지 않아 C, C++ 및 Objective-C의 혼합을 사용하여 코드 베이스 전반에 걸쳐 Swift를 점진적으로 채택할 수 있습니다.
C++ 상호 운용성은 C++ 상호 운용성 작업 그룹에 의해 안내되는 진화하는 이야기이다.
자세한 내용은 "Mix Swift and C++" 토크를 참조하거나 Swift 포럼의 토론에 참여하십시오.
언어 수준에서의 상호 운용성은 정말 중요하지만, 코드를 작성할 수도 있어야 합니다.
그리고 Swift를 시작하기 위해 기존 빌드 시스템을 Xcode 또는 Swift Package Manager로 교체해야 하는 것은 많은 양의 코드를 다시 작성하는 것만큼 큰 장벽이 될 수 있습니다.
그것이 우리가 CMake에서 Swift 지원을 개선하기 위해 CMake 커뮤니티와 협력한 이유입니다.
Swift를 프로젝트의 언어 중 하나로 선언하고 Swift 파일을 대상에 넣어 Swift 코드를 CMake 빌드에 통합할 수 있습니다.
더 중요한 것은, 단일 대상 내에서 C++와 Swift를 혼합할 수 있으며, CMake는 각각을 별도로 컴파일하고 두 언어에 대한 모든 적절한 지원 라이브러리와 런타임을 연결할 것입니다.
즉, 오늘 크로스 플랫폼 C++ 프로젝트에서 스위프트를 채택할 수 있습니다.
우리는 또한 브리징 및 생성된 헤더 사용을 포함하여 Swift 및 혼합 C++/Swift 대상을 포함하는 CMake 프로젝트가 포함된 샘플 저장소를 제공하여 시작할 수 있도록 돕고 있습니다.
몇 년 전, 우리는 비동기/대기, 구조화된 동시성 및 배우의 빌딩 블록을 기반으로 새로운 동시성 모델을 Swift에 도입했습니다.
스위프트의 동시성 모델은 다양한 환경과 라이브러리에 적용할 수 있는 추상적인 모델이다.
추상적인 모델에는 두 가지 주요 부분이 있다: 과제와 배우.
작업은 개념적으로 어디에서나 실행할 수 있는 순차적인 작업 단위를 나타낸다.
프로그램에 "대기"가 있을 때마다 작업을 중단할 수 있으며, 작업이 계속되면 재개할 수 있습니다.
배우들은 고립된 상태에 대한 상호 배타적인 접근을 제공하는 동기화 메커니즘이다.
외부에서 배우를 입력하려면 작업을 중단할 수 있기 때문에 "기다림"이 필요합니다.
작업과 행위자는 추상적인 언어 모델에 통합되지만, 그 모델 내에서는 다른 환경에 맞게 다양한 방식으로 구현될 수 있다.
작업은 글로벌 동시 풀에서 실행된다.
글로벌 동시 풀이 어떻게 작업 일정을 잡기로 결정하는지는 환경에 달려 있다.
애플 플랫폼의 경우, 디스패치 라이브러리는 전체 운영 체제에 최적화된 스케줄링을 제공하며, 각 플랫폼에 대해 광범위하게 조정되었습니다.
더 제한적인 환경에서, 멀티스레드 스케줄러의 오버헤드는 허용되지 않을 수 있다.
스위프트의 동시성 모델은 단일 스레드 협력 대기열로 구현된다.
추상적인 모델이 다양한 런타임 환경에 매핑할 수 있을 만큼 유연하기 때문에 동일한 스위프트 코드는 두 환경 모두에서 작동합니다.
또한, 콜백 기반 라이브러리와의 상호 운용성은 처음부터 Swift의 비동기/대기 지원에 내장되어 있다.
withCheckedContinuation 작업을 사용하면 작업을 일시 중지한 다음 나중에 콜백에 대한 응답으로 재개할 수 있습니다.
이것은 작업을 스스로 관리하는 기존 라이브러리와의 통합을 가능하게 한다.
스위프트 동시성 런타임에서 액터의 표준 구현은 액터에서 실행할 작업의 잠금이 없는 대기열이지만, 가능한 유일한 구현은 아니다.
더 제한된 환경에서는 원자가 없을 수도 있고, 대신 스핀록과 같은 다른 동시성 프리미티브를 사용할 수 있다.
그 환경이 단일 스레드라면, 동기화가 필요하지 않지만, 액터 모델은 상관없이 프로그램에 대한 추상적인 동시성 모델을 유지합니다.
당신은 여전히 같은 코드를 다중 스레드인 다른 환경으로 가져갈 수 있습니다.
스위프트 5.9를 사용하면 사용자 지정 액터 실행자는 특정 액터가 자체 동기화 메커니즘을 구현할 수 있습니다.
이것은 배우들을 더 유연하고 기존 환경에 적응할 수 있게 만든다.
예를 들어보자.
여기서 우리는 데이터베이스 연결을 관리하는 배우를 고려합니다.
스위프트는 이 액터의 저장소에 대한 상호 배타적인 액세스를 보장하므로 데이터베이스에 대한 동시 액세스가 없습니다.
하지만, 동기화가 이루어지는 특정 방법에 대한 더 많은 통제가 필요하다면 어떨까요?
예를 들어, 그 대기열이 배우를 채택하지 않은 다른 코드와 공유되기 때문에 데이터베이스 연결에 특정 디스패치 대기열을 사용하고 싶다면 어떨까요?
맞춤형 배우 집행자와 함께라면, 당신은 할 수 있습니다.
여기서 우리는 액터에 직렬 디스패치 대기열과 해당 디스패치 대기열에 해당하는 집행자를 생성하는 소유되지 않은 집행자 속성을 구현했습니다.
이 변경으로, 우리의 액터 인스턴스에 대한 모든 동기화는 그 대기열을 통해 이루어질 것이다.
배우 외부에서 pruneOldEntries에 대한 호출을 "대기"할 때, 이것은 이제 해당 대기열에서 디스패치 비동기를 수행할 것입니다.
이를 통해 개별 배우가 동기화를 제공하는 방법을 더 잘 제어할 수 있으며, Objective-C 또는 C++로 작성되었기 때문에 아직 배우를 사용하지 않는 다른 코드와 배우를 동기화할 수 있습니다.
디스패치 대기열이 새로운 SerialExecutor 프로토콜을 준수하기 때문에 디스패치 대기열을 통한 행위자의 동기화가 가능합니다.
핵심 작업이 거의 없는 이 프로토콜을 준수하는 새로운 유형을 정의하여 배우와 함께 사용할 수 있는 자체 동기화 메커니즘을 제공할 수 있습니다: 코드가 이미 실행자의 맥락에서 실행되고 있는지 확인합니다.
예를 들어, 우리는 메인 스레드에서 실행되고 있나요?
초과 참조 계산 트래픽 없이 접근할 수 있도록 집행자에 대한 소유되지 않은 참조를 추출합니다.
그리고 집행자 "직업"의 소유권을 갖는 가장 핵심적인 작업인 enqueue.
작업은 실행자에서 동기적으로 실행되어야 하는 비동기 작업의 일부입니다.
Enqueue가 호출되는 시점에서, 직렬 실행자에서 실행되는 다른 코드가 없는 시점에서 그 작업을 실행하는 것은 실행자의 책임이다.
예를 들어, 디스패치 대기열의 대기열은 그 대기열에서 디스패치를 비동기 호출할 것이다.
Swift Concurrency는 몇 년 동안 사용되어 왔으며, 작업과 배우로 구성된 추상적인 모델은 광범위한 동시 프로그래밍 작업을 다룹니다.
추상적인 모델 자체는 매우 유연하며, iPhone에서 Apple Watch, 서버 및 그 이상에 이르기까지 다양한 실행 환경에 적응할 수 있습니다.
또한 아직 Swift Concurrency를 완전히 채택하지 않은 코드와 상호 운용할 수 있도록 핵심 지점에서 사용자 지정을 허용했습니다.
자세한 내용은 "Behind the Scenes" 강연과 "Beyond the Basics of Structured Concurrency"를 참조하십시오.
저는 우리가 그것을 보는 데 익숙한 iOS 또는 MacOS 앱과 매우 다른 환경에서 작동하는 Swift에 대한 약간의 사례 연구로 마무리하고 싶습니다.
FoundationDB는 분산 데이터베이스로, 상품 하드웨어에서 실행되고 MacOS, Linux 및 Windows를 포함한 다양한 플랫폼을 지원하는 매우 큰 키 가치 상점을 위한 확장 가능한 솔루션을 제공합니다.
FoundationDB는 C++로 작성된 대규모 코드 베이스를 가진 오픈 소스 프로젝트이다.
이 코드는 매우 비동기적이며, 자체 형태의 분산 액터와 런타임으로 테스트 목적으로 매우 중요한 결정적 시뮬레이션 환경을 제공합니다.
FoundationDB는 코드 기반을 현대화하려고 했고 Swift가 성능, 안전 및 코드 명확성에 잘 어울린다는 것을 발견했다.
완전한 재작성은 크고 위험한 노력이 될 것이다.
대신, 우리는 스위프트의 상호 운용성을 활용하여 기존 코드 베이스에 통합했습니다.
예를 들어, 여기 FoundationDB의 "마스터 데이터" 액터의 C++ 구현의 일부가 있습니다.
여기서 많은 일이 일어나고 있으며, 이 모든 C++를 이해할 필요는 없습니다.
하지만, 저는 코드의 몇 가지 주요 측면을 지적하고 싶습니다.
첫째, C++에는 비동기/대기가 없기 때문에, FoundationDB는 그것을 에뮬레이트하기 위한 자체 전처리기 같은 접근 방식을 가지고 있다.
많은 C++ 코드 베이스와 마찬가지로, 그들은 비동기 작업을 관리하기 위해 자체 C++ Future 유형을 구현했다.
이것들은 요청에 대한 응답을 보내기 위해 명시적인 메시지와 짝을 이룬다.
기능에서 돌아오는 것과 답장을 보내는 신중한 페어링에 유의하세요.
마지막으로, FoundationDB에는 메모리를 자동으로 관리하는 데 도움이 되는 자체 참조 계산 스마트 포인터가 있습니다.
우리는 이 모든 것을 스위프트에서 훨씬 더 깔끔하게 구현할 수 있다.
그게 더 나아.
이 함수는 스위프트에서 비동기 함수로 직접 구현될 수 있다.
우리는 이 요청에 대한 응답을 제공하기 위해 일반 반환 유형과 일반 반환 명세서를 가지고 있으므로, 당신은 절대 동기화되지 않을 수 없습니다.
우리는 다른 모든 스위프트 비동기 코드와 같은 방식으로 정지 지점을 나타내는 "대기"가 있습니다.
그리고 이 스위프트 코드는 연속을 사용하여 적응된 C++ 미래 유형과 관련이 있다.
우리는 여기서 많은 C++ 유형을 사용하고 있다.
C++의 MasterData 유형은 참조 카운트 스마트 포인터를 사용하고 있었다.
C++에서 유형에 주석을 달면, 스위프트 컴파일러는 다른 클래스와 마찬가지로 이 유형을 사용할 수 있으며, 참조 수를 자동으로 관리할 수 있습니다.
요청 및 응답 유형과 같은 다른 유형은 스위프트에서 직접 사용되는 C++ 값 유형입니다.
그리고 상호 운용성은 양방향으로 간다.
이 비동기 함수와 실제로 Swift 동시성 모델에 의해 도입된 모든 작업은 FoundationDB의 기존 결정적 런타임에서 실행됩니다.
그래서 우리는 우리가 원하는 곳에서 스위프트의 이점을 얻을 수 있으며, 기존 C++와 인터페이스하여 점진적으로 채택할 수 있습니다.
이 세션에서, 우리는 많은 것을 다루었다.
우리는 더 표현력이 뛰어난 API를 가능하게 하고 더 나은 코드를 더 빨리 작성하는 데 도움이 될 수 있는 매개 변수 팩과 매크로와 같은 기능을 설명했습니다.
우리는 성능에 민감한 코드에서 Swift를 사용하고 참조 계산 오버헤드 없이 리소스 관리를 제공하기 위해 복사할 수 없는 유형의 도입에 대해 이야기했습니다.
그런 다음 우리는 Swift에서 C++ API 사용을 지원하고 그 반대의 경우를 지원하는 C++ 상호 운용성에 뛰어들어 Swift의 이점을 더 많은 코드에 더 쉽게 가져올 수 있습니다.
마지막으로, 우리는 스위프트의 유연한 동시성 모델이 어떻게 장치와 언어의 무수한 환경에 적응하여 동시성을 더 쉽고 안전하게 만들 수 있는지에 대해 이야기했습니다.
스위프트 5.9의 매개 변수 팩, 매크로, 복사 불가능한 유형 및 기타 모든 언어 향상은 스위프트 에볼루션 프로세스를 통해 공개적으로 설계되고 개발되었으며, 커뮤니티 피드백은 이러한 기능을 형성하는 데 매우 중요했습니다.
스위프트 5.9는 활발한 디자인 토론, 버그 보고서, 풀 리퀘스트, 교육 콘텐츠 등을 포함하여 스위프트 커뮤니티 전역의 회원들의 수많은 기여의 절정이다.
스위프트 5.9를 훌륭한 릴리스로 만들어 주셔서 감사합니다.
♪ ♪